# Industrial-Programming-Labs:
- [Laboratory Work 2](#лабораторная--2)
- [Laboratory Work 2 (дополнительная)](#лабораторная--2-дополнительное-задание)

# Лабораторная № 2

## Использование стандартные методы обработки строк из классов  String, StringBuffer\StringBuilder( более новые), StringTokenizer, Использование классов-оболочек(Integer, Double и т.д.) для простых типов, класс Arrays, классы NumberFormat, DecimalFormat(Formatter). Для заполнения элементов массивов использовать класс Random или  метод random из Math, Matcher, Pattern, PatternSyntaxException, FileReader, FileWriter, BufferedReader, BufferedWriter.

### Общее задание
1. Запрашивает две строки. 
Первая строка содержит лексемы (на которые делит вторая строка),  состоящие из любых символов, которые можно ввести с клавиатуры, например, числа (  см. индивидуальные варианты,  2-й или 8-й или 10-й или 16-й систем счисления). 
Вторая строка содержит символы разделители (1 разделитель - 1 символ, без повторений)
Между лексемами в первой строке может стоять >1 разделителя и разные разделители. 

2. Выполнить обработку строки в отдельном классе (не загрузочном)!

3. StringTokenizer использовать, если между лексемами стоит >1 разделителя и разные разделители) или  String.Split (без регулярного выражения,если только всего один разделитель и по одному разделителю между лексемами или с регулярным выражением.
4. Использовать методы :
Для строк String: format, charAt, getChars, Split, Remove, Substring, Replace,  IndexOf, LastIndexOf
Для строк StringBuffer\StringBuilder (обязательно): delete, insert, reverse
5. Если в задании есть поиск чисел не из 10с\с - использовать перегруженный метод Integer.parseInt c двумя параметрами.
6. Считать\записать данные\результаты из\в файл. Использовать классы : FileReader, FileWriter, BufferedReader, BufferedWriter.
7. Обработку дат и времени осуществлять при помощи регулярных выражений (количество дней во всех месяцах проверять не нужно).
8. Для валидации дат и времени использовать классы Date, (Calendar),  SimpleDateFormat ( метод setLenient). Для вывода даты и времени использовать классы Format, DateFormat или Formatter.
9. Записать в Arrays, отсортировать список лексем даты\времени или других (согласно инд. варианту) с помощью Соmparator.
10. Используя классы NumberFormat, DecimalFormat(Formatter)., вывести проценты и денежные единицы (страну указать в Locale ).

### Индивидуальное задание
Разбить первую строку на лексемы (используя разделители из  второй строки). Лексемы записать в новый отдельные массив. Среди лексем не являющихся числами, найти лексемы состоящие только из символов разделителей. Среди лексем не являющихся числами, найти даты (ММ ДД ГГ).Добавить в строку случайное число после лексемы на русском или в середину строки(если нет) .  Подстроки (не лексемы!) с самой маленькой длиной, заканчивающуюся цифрой и начинающиеся с символом не русского и не латинского алфавита- удалить из строки.  Все результаты сформировать в строки и вывести. 


# Лабораторная № 2 (дополнительное задание)

## UNIT-тесты 

### Общее задание:
1. Использовать UNIT-тесты для тестирования лабораторной 2. 
2. Использовать тип проекта Maven
3. Запись кода и кода тестов на GitHub


результаты сформировать в строки и вывести.

Лабораторная работа №2.б

Сдать до 9.10
UNIT-тесты
Общее задание:

● Использовать UNIT-тесты для тестирования лабораторной 2.
● Использовать тип проекта Maven
● Запись кода и кода тестов на GitHub

# Лабораторная работа № 3 (проект)

## Обработка коллекций.XML.JSON.UNIT-тестирование.

### Общее задание:

1. В статической функции\методе main только создавать объекты других классов и
вызывать некоторые методы этих классов. (создание меню (п. 10) реализовать в
отдельной функции.
2. Создать абстрактные классы.
3. Создать классы для хранения списков объектов, List и Map (наследники
абстрактного класса).
4. Создать классы для чтения\записи данных в\из файл(а) *.txt
5. Создать класс (наследник абстрактного) для хранения полей объекта(согласно
индивидуальному проекту), например, автомобиль содержит поля: id, тип, модель,
мощность двигателя, максимальная скорость дата выпуска, цена и т.д. Для дат
использовать тип Date. Создать методы Get , Set… (автогенерация геттеров и
сеттеров), переопределить метод toString() для вывода на консоль\файл
объектов.
6. Проверка входных данных (данные, числа и т.д.) на корректность(данные
изначально считать из текстового файла). Например, некорректные элементы
обнулять(или делать пустые поля\элементы или удалить лишние символы из
строки с предполагаемым числом) ИЛИ не читать весь объект\строку (например,
полностью информацию об одном автомобиле). Выводить запись об ошибке и
некорректную строку на консоль или в *.log файл.
7. Запись объектов данных в List, Map (можно использовать SortedMap для
сортировки).
8. Ввод с консоли новых данных для объекта и добавление\обновление\удаление (CUD)
данных в List, Map (и обновление List\Мap и файла txt).
9. Использовать итераторы для вывода.
10. Создание меню (отдельный класс) для выбора действий :
добавление,редактирование информации с консоли, чтение\запись данных из\в
какой-то формат файла.
11. Сортировка данных по выбранным полям, используя Сollections, Соmparator (можно
использовать SortedMap по одному из полей). Лямбда-выражения.
12. Чтение из XML- файла, запись в XML файл (DOM –технология)
13. Чтение из JSON- файла, запись в JSON файл.
14. Шифрование данных.
15. Архивация (jar, zip).
16. Использовать UNIT-тесты для тестирования.
17. Запись на GitHub

### Индивидуальное задание

Фабрика по сборке различных компьютеров\планшетов\ноутбуков.
